考核内容
1、http协议的请求方式是什么？http协议有什么特点？
     http和https的区别？get和post的区别？
     http协议由什么组成？常见的响应状态码意思。
HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”），来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式
HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。
HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法.
(1)支持客户/服务器模式。(2)简单快速:客户向服务器请求服务时,只需传送请求方法和路径。(3)灵活:HTTP允许传输任意类型的数据对象。
(4)无连接:无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。(5)无状态:HTTP协议是无状态协议。(6)明文传输,HTTP协议不支持加密处理,所以在安全性方面是一大硬伤。
1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
HTTP 请求的组成
         状态行、请求头、消息主体三部分组成。
HTTP 响应的组成
         状态行、响应头、响应正文
200： 成功，请求数据通过响应报文的entity-body部分发送;OK
301： 请求的URL指向的资源已经被删除；但在响应报文中通过首部Location指明了资源现               在所处的新位置；Moved Permanently
302： 响应报文Location指明资源临时新位置 Moved Temporarily
304： 客户端发出了条件式请求，但服务器上的资源未曾发生改变，则通过响应此响应状态             码通知客户端；Not Modified
307:   浏览器内部重定向
401： 需要输入账号和密码认证方能访问资源；Unauthorized
403： 请求被禁止；Forbidden
404： 服务器无法找到客户端请求的资源；Not Found
500： 服务器内部错误；Internal Server Error
502： 代理服务器从后端服务器收到了一条伪响应，如无法连接到网关；Bad Gateway
503： 服务不可用，临时服务器维护或过载，服务器无法处理请求
504： 网关超时

————————————————

2、servle的t生命周期？forward转发和redirect重定向有什么区别？
     两种请求方式分别怎么解决乱码问题？
     servlet是否线程安全并解释原因。
1)、当WEB客户请求Servlet服务或当WEB服务启动时，容器加载一个Java Servlet类。
2)、容器调用Servlet的初始化方法init()进行Servlet实例化。在调用初始化时，要给init()方法传入一个ServletConfig对象，ServletConfig对象包含了初始化参数和容环境的信息,并负责向servlet传递信息，如果传递失 败，则会发生ServletException。Servlet将不能正常工作。
3)、容器利用HttpServletRequest和HttpServletResponse对象，封装从Web客户接收到的HTTP请求和由Servlet生成的响应。
4)、容器把HttpServletRequest和HttpServletResponse对象传递给HttpServlet.Service()方法进行处理。Servlet()方法可被多次调用，容器为每个请求创建一个单独的线程，这样各调用过程运行在不同的线程中，互不干扰，以支持并发处理。Servlet本身是非线程安全的。
6)、 Servlet从HttpServletRequest对象读取HTTP请求数据，访问来自HttpSession或Cookie对象的状态信息，进行特定应用的处理，并且用 HttpServletResponse对象生成HTTP响应数据。
7)、当WEB服务器和容器关闭时，会自动调用HttpServlet.destroy()方法关闭任何打开的资源，并进行一些关闭前的处理。 
1.定义不同2.跳转方不同3.数据共享不同4.最终 URL 地址不同5.代码实现不同
request.setCharacterEncoding("utf-8");修改Tomcat安装目录下conf子目录下的server.xml文件(解决get方式) 【注：记得先停掉服务器】
找到文件中类似这样的段落：
<Connector connectionTimeout="20000" port="8080" protocol="HTTP/1.1" redirectPort="8443"/>
在里面加上这样一段：URIEncoding="UTF-8" 即变成下面这段
<Connector connectionTimeout="20000" port="8080" protocol="HTTP/1.1" redirectPort="8443" URIEncoding="UTF-8" />最后重启Tomcat即可。
在 Servlet 中使用的是多线程方式来执行 service()方法处理请求，所以我们在使用 Servlet 时需要考虑到线程安全问题，在多线程中对于对象中的成员变量是最不安全的，所以不要在 Servlet 中通过成员变量的方式来存放数据，如果一定要使用成员变量存储数据，在对数据 进行操作时需要使用线程同步的方式来解决线程安全问题，避免出现数据张冠李戴现象。
案例：线程1浏览器中传入参数aaa，然后线程2浏览器中传入参数bbb，这样的运行结果中，线程1无法收到响应，而线程2收到的响应是aaa。
原因：在线程1运行到 Thread.sleep(5000) ，进入线程等待时，线程2运行到 pw=resp.getWriter() ,抢占了 PrintWriter 对象，导致线程1在输出时，PrintWriter对象的输出指针变成了线程2浏览器，这样一来线程1浏览器就没有内容输出，线程2浏览器的输出了线程1浏览器传入的参数。

